Davide Guglielmini, finito agli arresti domiciliari assieme ad altre quattro persone, hanno presentato alla Procura una documentazione composta da planimetrie e documenti nella quale si spiega che la situazione dei bagni e dei privè sarebbe radicalmente cambiata i bagni non si trovano più all'interno del locale, ma fuori; anche la zona adibita a privè è stata modificata.
Due elementi importanti, perché era appunto nei bagni e nel privè che i clienti, vip e persone comuni, consumavano cocaina, come documentato dalle "cimici" piazzate nel 2007 dalla polizia (guarda il video).
Le modifiche avrebbero eliminato le zone Avete partecipato in tanti alla bella discussione intorno agli aumenti della metro che scatteranno da domani (solo per gli abbonamenti interurbani).
Ognuno di voi ha detto la sua soprattutto su come funziona la metropolitana; bene, male, le linee sono adeguate, no non lo sono, si può e si deve fare di più.
Ha scritto chi da anni si documenta su queste infrastrutture per interessi personali e chi fin da adolescente ne è un "semplice" utilizzatore, chi la usa una volta l'anno e chi tutti i giorni per lavoro.
Otto mesi di ritardo ma si parte, ecco la novità.
Il 15 aprile 2015 sarà inaugurata e potremo attraversare la parte settentrionale di Milano sottoterra secondo una nuova litania: San Siro/Harar, Esquilino, Segesta, Lotto, Portello, Tretorri, Domodossola, Gerusalemme, Cenisio, Monumentale e poi Garibaldi.
Due talpe meccaniche si andranno incontro dai due estremi della linea, di volta in volta trovando le stazioni che nel frattempo dovranno già essere state costruite.
900 milioni di euro d'investimento (427 dei privati, 391 dello Stato e 83 del Comune), riusciranno a rispettare i tempi?
Il prezzo dei biglietti è fissato a 7 euro, non è previsto l'abbonamento mac'è la possibilità di acquistare un carnet da 8 spettacoli per 32 euro.
Tessere AGIS Vieni al Cinema, Soci FNAC, Gnomo Milano Cinema permettono l'ingresso ridotto a 5,50 euro mentre si ripete la partnership con Il Corriere della Sera che a partireda venerdì 10 settembre pubblicherà dei coupon per acquistare i biglietti a 2 euro.
Dopo la "Shopping experience" di Coin, arriva la POP experience di Upim.
Entrambi accomunati dalla stessa proprietà lo storico marchio Upim è sulla via del rilancio.
Così si è pensato di rendere pop le compere negli store della Upim.
Come?
Ce lo spiega il comunicato stampa: "Upim non smetterà di onorare la sua missione resterà quindi "popular" ma secondo una rivisitazione in chiave contemporanea: il mall come elemento dello spazio urbano e luogo di incontro, uno spazio accessibile, fresco, divertente in cui trovare le cose utili di ogni giorno, ma anche dove ritrovarsi".
Il nome è tutto un programma, ed è quasi ridicolo chiedere: "Cosa vendete qui?".
Però poi parlando con i titolari si riesce a capire come la risposta non sia così scontata.
"Qui", cioè in via Savoia 52, si vendono dolci non "tradizionali", come specificano.
Ovvero?
Ovvero dolci fatti al forno, nella bellissima cucina a vista.
Ma anche gadget legati alla cucina.
E' l'arredamento, soprattutto, a colpire.
I gusci di uova appesi al soffitto, o le torte glassate (finte) in vetrina, ad esempio, e la porta di legno celeste accanto al bancone.
Il patto ha lo scopo di sanzionare i tag degli imbrattatori e distinguerli dall'arte dei writer 'legale e condivisa', che potrà disporre in modo permanente di "muri legali" da decorare, a partire da quello simbolico di 60 metri messo a disposizione di 12 tra i migliori street artist italiani per l'Urban Contest Roma, ospitato dal 10 al 12 settembre 2010 da un luogo della memoria come il Circo Massimo.
La tre giorni organizzata dalla 21 Grammi s.r.l. con il patrocinio del Comune di Roma, si aprirà venerdì 10 dalla Tavola Rotonda "Legale è meglio" con la partecipazione del Sindaco Alemanno e all'interno del Circo Massimo uno spazio sarà espressamente dedicato ai bambini e alla cultura del murales nel rispetto della città e della legalità.
Quanto pagate per una tazzina di caffè al bar?
L'espresso è spesso sinonimo di una sosta veloce, magari in cassa non facciamo neanche troppo caso al prezzo.
Eppure un rincaro c'è stato.
Su un bene che, oltre tutto, è anche in ribasso (le quotazione del caffè arabica sono scese pesantemente in questi giorni).
Per contro, nell'ultimo anno si è registrato un rincaro del 13%, ricavato da uno studio del Centro per i diritti del cittadino.
Il CODICI ha monitorato il costo del caffè in circa 90 esercizi commerciali.
E in 70 su 90, nel corso dell'ultimo anno, è stato rilevato un aumento di circa 0,10 centesimi a tazzina.
Non è poco, ovviamente, considerando anche che, secondo un calcolo approssimativo fatto sempre dal Centro per i diritti del cittadino, una singola tazzina può arrivare a costare all'esercente circa 0.30 centesimi di euro.
C'è un guadagno di più del 100%, se il caffè viene fatto pagare - come ormai spesso accade - 0.85 centesimi.
Dopo una lunga assenza dai palcoscenici italiani, l'eclettico artista che ha saputo destreggiarsi tra musica, moda, cinema e arte, seducendo un immaginario checanticchia da anni 'Do You Really Want To Hurt Me?' o 'Karma Chameleon', giovedì 2 settembre sarà in concerto al Gay Village di Roma.
La serata sarà un'occasione impedibile per rispolverare gli anni 80 con uno smagliante Boy George alle prese con grandi successi da 'Do You Really Want To Hurt Me?' a 'Love is Love', passando per 'Miss me blind', ma anche cover e nuove hitcome il brano ispirato a 'Yes we can' di Obama.
I primi 4 negozi saranno inaugurati a Roma e Milano a metà settembre.
Per l'occasione non poteva mancare un padrino ideale da mettere in mostra: Il creatore della «cultura del supermercato», Andy Warhol.
Le inaugurazioni saranno così arricchite, per 3 giorni, da un'esclusiva esposizione delle sue tele.
La Chaingang Rotafixa S.p.A. vede nella ruota fissa non solo una bicicletta molto particolare, ma anche una metafora per un modello di condotta personale alternativo a quello attualmente dominante. Un modello che si basa sull'attribuire un elevato valore alla semplicità e alla ricerca dell'essenza delle cose.
Che si pone criticamente e costantemente il problema di capire quando anziché aggiungereè forse meglio togliere.
Che all'evanescente gratificazione istantanea preferisce la duratura gioia dell'applicarsi costantemente nel tempo per padroneggiare un'arte.
Che crede nelle responsabilità del singolo nei confronti della collettività, nella tutela di quel "bene comune" - sia esso di natura sociale, architettonico o culturale - che sembra oramai un concetto sconosciuto.
La Chaingang è quindi anche un progetto di reinvenzione personale e sociale, un coraggioso tentativo di assumersi personalmente la responsabilità di costruire con fantasia un'orizzonte metropolitano e sociale più vitale, creativo e stimolante di quello attuale.
Partendo dalle cellule elementari del progetto umano - le singole persone - e dal loro polo di aggregazione fondamentale, la città.
La Chaingang Rotafixa S.p.A. è un gruppo di cannibali urbani dediti all'alta velocità e alla riconquista degli spazi urbani su bici a rapporto fisso.
In una società troppo spesso scardinata dal suo passato la nostra missione é quella di unire armonicamente una disciplina ciclistica storica - quella appunto del fisso edella pista - e la moderna metropoli, usando come collante quella velocità che è simbolo dei nostri tempi e ragione d'essere del pistard.
Non é un'operazione nostalgica, ma piuttosto un riscoperta attiva e contemporanea di una meravigliosa arte da troppo tempo abbandonata nel dimenticatoio.
Tra le molte ramificazioni dell'avventura di riscoperta della velocipede a rapporto fisso, Chaingang Rotafixa S.p.A. si è imbattuta - quasi per caso - nel suo essere un'efficace applicazione pratica della decrescita economica.
Tale teoria è nata dalle intuizioni geniali - quanto allora ignorate - dell'economista rumeno Nicholas Georgescu-Roegen, che nel suo The Entropy Law and the Economic Process dimostrò l'impossibiltà di una crescita economica indefinita.
Con tale opera divenne inconsapevolmente il padre della bioeconomia, allora ignorata e oggi rafforzata dal contributo di pensatori come Serge Latouche, Ivan Illich e Alex Langer.
Applicando le leggi fisiche della termodinamica ai meccanismi teorici dell'economia, Georgescu-Roegen dimostrò matematicamente la follia del perseguimento diuna crescita economica basata sull'aumento costante della produzione e del consumo.
Restò inascoltato dal gotha dell'economia, ed è solo recentemente che le sue teorie hanno incominciato a destare serio interesse da parte non solo di studiosi ma anche della società civile.
Un primo corollario della teoria di Georgescu-Roegen prevede che non basta il rallentamento della crescita economica o addirittura il raggiungimento della "crescita zero", nè tantomeno il perseguimento della crescita "sostenibile".
Bisognaraggiungere una crescita negativa, cambiando tutto l'impianto non solo della struttura economica che l'Occidente ha così ben incarnato ma l'intero stile di vita di ciascuno e quindi delle popolazioni.
Obiettivo indubbiamente gigantesco, ma, secondo una minoranza di economisti e sociologi, a lungo termine anche inevitabile.
La chiave di volta per riuscirci è la (ri)scoperta di un mondo relazionaleantico, quello della convivialità e quindi della semplicità: di scambi, di spostamenti, concetti, parole, relazioni, azioni.
In due parole: vita semplice.
Ma l'applicazione di questa sana e quasi ovvia formula trova formidabile resistenza nel fatto di essere percepito come un impoverimento e come una privazione, specialmente in una società come quella Occidentale dove il benessere e l'agiatezza per ampi strati sociali sono conquiste storicamente recenti.
Fare il salto da uno stato consolidato di benessere e comodità verso un nuovo ordine sociale basato sulla decrescita economica non e' cosa da poco, visto anche i pochi esempi atti a dimostrare concretamente che il salto non è un'azzardo ma porta invece a dei benefici riscontabili nella realtà.
E' proprio nel difficile passaggio di rendere tangibile il miglioramento offerto dalla decrescita economica che la bicicletta a ruota fissa può dare un interessante contributo: è infatti un esempio concreto e lampante di come le decrescita economica anziché essere privazione e impoverimento è in realtà l'esatto opposto.
Vediamo il perché.
Sotto un profilo puramente ciclistico le biciclette a ruota fissa sono mezzi incredibilmente precisi, scattanti, netti nelle risposte, immediatamente reattivi quando la concentrazione è totale.
Mezzi leggeri come piume visto l'incredibile assenza di pezzi (non ci sono i freni, cambi, deragiatori, leve, cavi).
Rispettoalle tradizionali bici col cambio sono quindi molto più divertenti ed emozionanti, e permettono al ciclista di concentrarsi sul puro piacere del pedalare.
Il fisso inoltre affonda le sue radici nella cultura e nella tradizione della pista, una dimensione del ciclismo che trascende il gesto atletico per diventare arte pura: la conquista della pedalata sul fisso è anche la conquista della profonda gioia di imparare a danzare sul velocipede, la conquista dell'arte di andare in bicicletta.
La (ri)scopeta del fisso è anche un riprendere contatto con quel mondo della pista da molto tempo caduto nel dimenticatoio.
E' una riscoperta delle nostre tradizioni e della nostra storia, basi sulle quali costruire un presente e futuro più solidi di quelli attualmente possibili.
E' la riscoperta di grandi campioni e artigiani del passato la cui integrità e genuina semplicità sono valori attualissimi da riscoprire e fare di nuovo nostri, per favorire un profondo rinovamento del tessuto umano della società.
Vi e' poi un circolo viruoso economico, personale e sociale messo in moto dalla bicicletta a rapporto fisso.
Essendo un mezzo intrinsecamente leggero si possono utilizzare per la sua costruzione materiali come l'acciaio e componentistica lavorata in modo semplice: il risultato sono costi nettamente ridotti, minor spreco di risorse durante l'intero ciclo di produzione e maggiori affidabilità e longevità del mezzo.
La sua semplicità e affidabilità diminuiscono drasticamente il dispendio di risorse necessarie per la manutenzione, migliorando molto la fruibilità del mezzo e la sua apetibilità per chi vuole un mezzo "no problem" per glispostamenti personali.
L'estrema leggerezza e semplicità rendono il mezzo a rapporto fisso facile e pratico da trasportare, aprendo così le porte ad un modo diviaggiare con la bicicletta quesi sempre al seguito con i notevoli vantaggi chene conseguono.
I "fissati" sono poi una vera e propria tribù il cui collante vaben oltre la semplice passione per la bicicletta, e questa permette anche una riscoperta di quella ricca convivialità sociale possibile solo con gruppi di persone eterogenee unite però da forti valori condivisi.
Agli effetti finora esposti ne va aggiunto anche uno forse più personale, ma facilmente riproducibile e gustoso: la possibilità di assemblare da sè il mezzo che poi ci trasporterà.
Ancora oggi la bicicletta è il veicolo più semplice da riparare e costruire, e la bici "decostruita" a maggior ragione, considerando la sua quasi incredibile mancanza di pezzi.
Si potrà quindi imparare, o reimparare (chi non ha pasticciato sulla sua bici da bambino?) gesti finalizzati e meccanicamente utili, quindi la riscoperta della propria manualità, capacità che abbiamo in comune tutti noi umani; ragionare con calma sui problemi meccanici che di volta in volta si presentano; assemblare la ruota a raggi, strumento quasi miracoloso per il suo essere incredibilmente robusto e graziosamente esile allo stesso tempo; trovare il miglior allineamento per la catena, il miglior scorrimento per il movimento centrale o la serie sterzo; e così via.
Riconnettendosi ancora una volta con il gusto del "fare", tanto sbandierato dagli imprenditori ma in realtà comune a tutti tanto quanto le mani e il pollice opponibile.
Se a questo si aggiunge la gioia di condividere le proprie soluzioni tecniche con altri, riscoprendo quindi la collaboratività disinteressata, otterremo un altro tassello verso la "convivialità felice" individuata come l'architrave del nuovo pensiero economico.
Deve essere del tipo da passeggio (larghezza 1/8"): quella da corsa (larghezza 3/32") di solito non va bene per via della sua larghezza ridotta.
E' fondamentale avere un perfetto allineamento della catena tra pignone e corona altrimenti lacatena gratta.
Per ottenere la linea di catena giusta si può giocare sulla lunghezza del perno del movimento centrale - ce ne sono di misure diverse - e sul montaggio interno/esterno della corona sulla pedivella.
Per calcolare più accuratamente la linea di catena del pignone e della corona - che dovrebbero idealmente essere uguali - consultare il sito di Sheldon Brown che riporta numerose misure a seconda del fabbricante di mozzi e guarniture.
Da piazzale Maciachini imbocchi via Imbonati, passi sotto il ponte della ferrovia e continui dritto su via Pellegrino Rossi.
La seconda via che incontri sulla destra si chiama via Semplicità.
Il nome è curioso.
Ti viene da chiederti chissàchi è stato che un bel giorno, seduto in un ufficio del comune di Milano, ha pensato che era il caso di dedicare una via alla semplicità.
Una volta per dedicare una via a qualcuno doveva essere morto da un pezzo.
Forse qualcuno ha deciso che la semplicità é ormai definitivamente morta e sepolta, e tanto vale dedicarle una via.
Se la imbocchi a un certo punto, sulla destra, ti trovi davanti a una serranda verde.
I vetri sono di quelli che non fanno vedere all'interno.
E poi in ogni caso sulla serranda ci sono adesivi dappertutto.
Non c'é una vera e propria insegna.
Però con delle lettere adesive bianche ci hanno scritto "fabbrica di biciclette".
La porta é chiusa a chiave e c'é un campanello, ma basta provare a girare la maniglia che subito ti apre un signore sulla sessantina dall'aspetto modesto, pochi capelli e un paio di occhiali con la montatura nera.
L'humanure è l'insieme delle feci e dell'urina umana ed è una delle maggiori cause di inquinamento in tutto il mondo.
È anche fonte di organismi conduttori di malattie.
Quando viene riversato nell'ambiente come rifiuto, crea inquinamento ed è un pericolo per la salute pubblica.

